+++
author = "admin"
date = "2013-11-29T16:55:43Z"
slug = "2013/11/29/e3808ae7ab99e59ca8e4b8a4e4b8aae4b896e7958ce79a84e8beb9e7bc98e3808befbc88e7a88be6b5a9efbc89e8afbbe4b9a6e7ac94e8aeb0"
title = "《站在两个世界的边缘（程浩）》读书笔记"
Categories = ["Life", "Reading Notes", "杂"]
+++

这本书是程浩写的，程浩是个怎么样的人呢？在七月份的时候，知乎上有了太多的讨论。在此，我只想说，他是个了不起的榜样。他自己因为残疾不会走路，但是他却教会了别人走路。他的意志给人以力量，他对生命的思考给人以警醒，他是个职业病人但是他用自己的文字获得了世界的认可。

因为程浩，我第一次购买正版的电子书。我尊重他，也被他感动。

PS：发现多看阅读很不错，打通了印象笔记，在电子书上阅读做下来的笔记可以自动导出到印象笔记，而且格式也很美。可惜了，放到博客上格式就变得难看了。

附上[读书笔记内容](https://app.yinxiang.com/shard/s29/sh/58e41089-4a00-471b-8c7a-7871c0541001/6429a36a70ebd6242534a409cd6bacd5)。
<!-- more -->



## 昂着头的艺术







2013-11-29 00:21:16




不必可怜谁，不必同情谁。所谓生活，不过就是一种“昂着头的艺术”，仅此而已。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >第一次为电子书付费，是你感动了我。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





我和老妈那些事儿







2013-11-30 00:38:20




“在很久很久以前……”我一边讲着故事，一边仰头看着天上的星星。那时的夜空，纯净如水，繁星密布，如同水晶漂流在深色的湖面。我慢慢说着，慢慢看着……慢慢地，我就睡着了……


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >我记得小时候老妈为了了解我也喜欢阅读我读过的一切，只是很来我慢慢成为全职读书的学生而她因为工作忙自然渐渐赶不上了。我想，了解一个孩子最好的方式，必是如此。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





伯爵写给女巫的一封信







2013-11-29 08:42:33




此刻，我的信纸下垫着一本书。王小波的《爱你如同爱生命》。我没有那样一支生花妙笔，写不出那般艳绝千古的情句。我只能默默地告诉你：若能爱你，命何足惜。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >情书好榜样。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





我要苹果，不要香蕉







2013-11-29 08:58:16




也许在你眼里，香蕉比苹果更美味。但是你的想法无关紧要。因为无论是香蕉还是苹果，最后吃的人都不是你。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >谨记谨记。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





每个人都有自己难以启齿的一面







2013-11-29 20:28:49




那一刻，我看见小冰用袖子抹着不想被人发现的眼泪。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >我至今还记得自己在初中的时候时常欺负一个女同桌，后来她因为家庭原因留了一级，一直没有机会跟她道歉。多希望有一天能见到她，跟她说一声“对不起。”有些人，就这样，愧疚着，铭记一辈子。。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>








2013-11-29 20:34:02




残缺也好，不完整也好，每个人都有自己难以启齿的一面。但是说真的，没有人会在乎你。人们不会对你的缺陷念念不忘，人们只会在你最春风得意的时候，突然想起来：“哦？那家伙不是少两根手指吗？这也能办到，好厉害……”
你失败一千次也不会有人记得你，因为人们只会记住你成功的一次。







人终有一死，现在的奔波劳累有什么意义？







2013-11-29 22:55:08




你问我：“活着的意义到底是什么？”
我告诉你：“再不疯狂，我们就老了！”


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >又多学了一个有意思的答案。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





地狱在身后







2013-11-29 23:32:15




前几日，意外感冒。今早起床，头痛欲裂。两次测量体温，第一次三十六度八，以我多年生病之经验判断，这个体温一定不准。果然，第二次换了一根体温计，三十七度四，升了零点六度，低烧。回想昨夜，突然醒来，胸口仿佛压了一块巨石，每次呼吸，如同千万枚钢针在肺叶间穿梭，当真应了那句话：呼吸都是一种奢侈。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >想不到真的成了绝笔。。。地狱在身后。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>








2013-11-29 23:34:51




你咽下的药，扎过的针，吃过的苦，受过的罪，不都是为了活着吗？你若是畏缩了，胆怯了，不想活了，那从前吃过的苦就白吃了，受过的罪就白受了，所有付出的代价，都变得毫无意义了。你甘心吗？”










2013-11-29 23:35:32




那时我们有梦，
关于文学，关于爱情，
关于穿越世界的旅行。
如今我们深夜饮酒，
杯子碰到一起，
都是梦破碎的声音。
——北岛


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >这首诗，太美。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





你为什么读书？







2013-11-29 23:40:52




你为什么读书？


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >有失必有得，程浩不能像正常的小孩那样上学，他收获了满满的自由读书。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





看书可以丰富一个人的社会阅历吗？







2013-11-29 23:47:30




书，只能是书，不能是别的。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >我觉得，看书可以改变一个人的气质，阅历是看不出来的，不然就没那么多人被骂书呆子了。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>








2013-11-29 23:50:04




而当你真正全情投入到知识的海洋时，你才会不知不觉被书里的思想塑造得更加完善。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >所谓完整的世界观。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





没时间读书怎么办？







2013-11-29 23:51:01




阅读永远是一场孤独的旅程，考验的是你有没有决心和耐心走到生命的尽头。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >有些书其实很容易阅读，比如这本，我至今还记得当时老妈给我买的小王子，当时邀功似的一晚上看完了，老妈还心疼的说＂几十块买的书就一晚上看完啦?！＂哈哈，确实应该慢一点～但是专业书就考验耐心和决心了。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





为什么盗版比正版更容易获得？







2013-11-29 09:08:26




后来我还是在百度搜到《古炉》的完整版，比较之前的操作流程，搜索只需要几秒钟的时间。可见有时候不是人们有意使用盗版，而是支持正版的时间成本，太让人望而生畏了。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >我买你这本正版电子书也很麻烦。。。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





>>致远方的你>







2013-11-30 00:05:31




我们认识的时间不长。从5月11日算起，只有短短两个多月，区区六十二天。但是在这短暂的日子里，我们彼此却说了一百二十二页的聊天记录。若是换算成书，那已经是一本《肖申克的救赎》的厚度了。我们彼此分享对方的秘密，就像将自己内心的悲伤与快乐写在纸上，然后折成一架自由翱翔的飞机，投进对方的心海——这是永远不为人知的分享。我愿意永远作一个合格的树洞，倾听你的一切喜悦和烦恼。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >情书－典范！！
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





原谅我，不能再带你一起飞翔







2013-11-30 00:36:26




原谅我，不能再带你一起飞翔。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >下次再看吧。这小说不是很吸引人。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





PART 5 在知乎







2013-11-29 09:20:21




当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，
当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，
我依然固执地铺平失望的灰烬，
用美丽的雪花写下：相信未来。
当我的紫葡萄化为深秋的露水，
当我的鲜花依偎在别人的情怀，
我依然固执地用凝霜的枯藤，
在凄凉的大地上写下：相信未来。
我要用手指那涌向天边的排浪，
我要用手撑那托住太阳的大海，
摇曳着曙光那温暖漂亮的笔杆
用孩子的笔体写下：相信未来。
我之所以坚定地相信未来，
是我相信未来人们的眼睛——
她有拨开历史风尘的睫毛，
她有看透岁月篇章的瞳孔。
不管人们对于我们腐烂的皮肉，










那些迷途的惆怅、失败的苦痛，
是寄予感动的热泪、深切的同情，
还是给以轻蔑的微笑、辛辣的嘲讽。
我坚信人们对于我们的脊骨，
那无数次的探索、迷途、失败和成功，
一定会给予热情、客观、公正的评定。
是的，我焦急地等待着他们的评定。
朋友，坚定地相信未来吧，
相信不屈不挠的努力，
相信战胜死亡的年轻，
相信未来，热爱生命。
1968年北京


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >最爱的诗之一。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>








2013-11-29 09:23:03




宇宙以其不息的欲望将一个歌舞炼为永恒。这欲望有怎样一个人间的姓名，大可忽略不计。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >史铁生
</td>
</tr>
</tbody>
</table>








2013-11-29 09:26:01




乱世休论德与道，满纸皆是利与权










2013-11-29 19:39:56




雁留声羽人留痕，前人功德后人承；水因善下终归海，山不争高自成峰










2013-11-29 19:42:03




对研究生所学专业不感兴趣，应该退学吗？程浩：送你一句话。
“问问自己要什么？看看自己有什么？想想自己能放弃什么？”


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >问问自己能不能放弃，太重要。。。。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>





简单的读书笔记







2013-11-29 20:07:23




达·芬奇密码


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >看着这么多曾经想读，到头来或许再也不会去读的书。不免羡慕程浩可以有时间看这么多书，而我们却要面临中考，高考等等一系列的考试。到底是应试教育的错，还是我们太懒。。。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>








2013-11-30 00:43:32




。


<table >
<tbody >
<tr >

<td >注
</td>

<td >看完了，值得一读。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

